Han surgido imágenes de Gaza que aparentemente
muestran a docenas de hombres palestinos
detenidos y obligados a desnudarse por las
fuerzas israelíes. Se ve a los hombres sentados con las
piernas cruzadas o arrodillados en varios
lugares diferentes y siendo
transportados en la parte trasera de
vehículos militares. Estas imágenes fueron filmadas en el
norte de Gaza, no  lejos de la ciudad de Gaza,
Israel no ha confirmado quiénes son los hombres,
pero dice que está interrogando a individuos. El
portavoz del ejército israelí, Daniel hagari,
dijo y cito: estamos investigando para
ver quién está vinculado a Hamas y quién
no es Alia. Le pregunté a nuestra corresponsal Tanya
krer en Jerusalén.  ¿Qué más sabía ella
sobre las imágenes de los
detenidos? Bueno, como usted dijo, el
ejército israelí no confirmó esas
imágenes o videos, pero han estado
circulando desde el jueves en las
redes sociales mostrando a docenas de hombres
desnudos.  su ropa interior
con alguien sus manos atadas y
custodiadas por soldados estos son videos
y fotos algunos han sido enviados al
Área Norte partes de ellos son para B
laka que es una ciudad en el norte de Gaza
y algunas familias y parientes
realmente  identificados en las redes sociales al
menos sus parientes
en algunas de las fotos y
entendemos que uno de ellos es
corresponsal local de un periódico árabe con sede en Londres. Han
emitido una declaración
en este sentido, pero nuevamente el  El ejército
simplemente diría que han
arrestado a cientos de hombres,
los interrogó también durante las últimas
semanas por separado. Tanya. También ha
habido presión sobre Israel para permitir que entre más
ayuda a Gaza. ¿Cómo está respondiendo Israel
a
eso? La presión ha ido aumentando.
sólo para conseguir más ayuda a Gaza,
pero también para una mayor protección de los
civiles, principalmente por parte de los Estados Unidos,
pero también de las Naciones Unidas, que
ahora dice que es increíblemente difícil ahora que se están
expandiendo las operaciones terrestres
también hacia el sur, donde muchos
palestinos tienen  han sido desplazados desde
el norte, la situación se está volviendo muy
grave allí también con intensos
bombardeos allí también,
también tuvimos algunos disparos de cohetes
desde Gaza hoy, pero hay algunas
conversaciones y algunos informes que Israel
podría considerar.  Usar el km del
cruce Shalom para controlar la
ayuda humanitaria que generalmente llega
en camiones a través del
cruce de Rafa, que es el cruce con
Egipto. Israel había cerrado sus dos
cruces, uno en el norte que es
principalmente para que vaya la gente.  a través de uh en
el pasado y el Kum shalom en el
Sur para mercancías, uh, pero entonces podría haber
menos presión sobre uh Crossing en la RAF,
pero habiendo dicho eso, uh, debido a los
intensos combates reportados en el Sur, las
organizaciones humanitarias dicen que
tienen dificultades.  para conseguir la
poca ayuda que está llegando o la
ayuda que está llegando a estas dos
personas, por ejemplo, también a las
zonas centrales, a las zonas del norte y
también al sur, porque es extremadamente
difícil distribuir ayuda y
Escuchamos al secretario general de la ONU
para Asuntos Humanitarios, Martin Griffith,
decir también que ya no tenemos una
operación humanitaria en el sur de Gaza, que ya
no podemos llamarla así
porque no hay un espacio seguro
para las personas y tampoco hay un espacio seguro para
distribuir la ayuda la dejamos allí por
el momento pequeña en Jerusalén muchas gracias
la pequeña ciudad costera de Al mavali
fue declarada zona segura por el ejército de Israel
después de que ordenara a unos 430.000
residentes de la segunda ciudad más grande de Gaza,
Khan Unice, que evacuaran  pero muchos habitantes de
Gaza desplazados que llegaron al
terreno de 10 kilómetros cuadrados dicen que no encontraron
ayuda humanitaria. Otra escuela palestina que se ha
convertido en un campo de desplazamiento masivo etiquetado
en el plan de evacuación de Israel como
zona humanitaria. A muchos de los que se mudaron aquí se les
prometieron mejores
condiciones,
dijeron que este lugar.  Lo más seguro sería
que fuera un vertedero de
ayuda humanitaria, pero, por supuesto, eso no es cierto en
absoluto. Los que se refugian en la escuela dicen que han
tenido que valerse por
sí mismos y describen una ausencia total
de todos
los servicios públicos. Estamos bien, pero hay
No hay servicios aquí no hay
agua corriente no hay nada estamos durmiendo
afuera en el frío después de
más de 2 meses de guerra los mirones
aquí dicen que están agotados de vivir en
condiciones inhumanas y de no tener
acceso a
atención médica que pedimos a los actores internacionales que
brinden  Ayuda para el acceso a la electricidad, alimentos,
agua para que podamos vivir en paz.
Aquí hacemos un llamado a las potencias mundiales para que detengan
esta guerra en
Gaza y hasta entonces muchos aquí en
Almaali están tratando de sobrevivir con
cualquier medio que tengan,
el Secretario General de las Naciones Unidas
está presionando.  por un
alto el fuego humanitario inmediato en Gaza Antonio
Gutterz dijo al Consejo de Seguridad de la ONU
que la gente en Gaza está siendo
trasladada como bolas de pinball humanas dijo que es
imposible que los trabajadores humanitarios lleguen a las
personas necesitadas el consejo votará
un proyecto de resolución que pide un
alto el fuego y liberación de rehenes
retenidos
por
Hamas el jefe de la ONU dice que la
seguridad internacional podría estar en riesgo existe un
alto riesgo de colapso total del
sistema de apoyo humanitario en Gaza,
lo que tendría
consecuencias devastadoras, anticipamos que
resultaría en un colapso total  de
orden público y una mayor presión para el
desplazamiento masivo hacia
Egipto. Temo que las consecuencias podrían ser
devastadoras para la seguridad de
toda la región. Ahora traigamos a nuestro
corresponsal Benjamín Álvarez grba en
Washington DC. Benjamín, dénos el
contexto de esta votación, ¿por qué está sucediendo
ahora?  La gente de Gaza estrella el abismo,
eso es lo que el Secretario General Antonio
Gues dijo hoy en esta reunión
del Consejo de Seguridad que se está
celebrando en Nueva York. Destacó que
el sistema humanitario y las
operaciones humanitarias en Gaza están
colapsando. También usó la palabra diciendo
que  Estamos en un punto de ruptura con
consecuencias devastadoras y también
enfatizó esta total falta de
garantías para nosotros y eso es algo que
también escuchamos en ese informe y también
escuchamos a nuestra colega Tanya GMA.
Supongo que dijo que la amenaza para nuestro personal
es el presidente y  dijo que esto
tendría consecuencias devastadoras si
estos ataques en Gaza continúan, solo para
darles algunas cifras sobre por qué se
está llevando a cabo esta votación ahora, dijo que, según
se informa, más de 300
instalaciones educativas, 88 máscaras, 29 hospitales han
sido atacados y más del 60%  de viviendas en
Gaza están destruidas o dañadas, entonces ¿por qué
esta votación se lleva a cabo ahora? Antonio
Gures invocó el artículo 99 de la Carta de las Naciones Unidas
que dice que el Secretario
General puede informar al consejo a estos 15
miembros sobre asuntos que cree que amenazan
la paz internacional en materia de seguridad, por lo que esto
es algo que le da un
poder adicional importante ya que el poder real de
la ONU lo tienen sus 193 países miembros
pero especialmente los 15
países que sirven al
Consejo de Seguridad y ahí es donde está esta votación,
esperarán tener una votación sobre eso.
Más tarde hoy, gutes piensa que la
paz y la seguridad internacionales están
amenazadas. ¿Qué creen los
miembros del Consejo de Seguridad? ¿Se aprobará la votación?
Entonces uno de los 15 miembros
del Consejo de Seguridad, los Emiratos Árabes Unidos,
el único país árabe, ha
presionado para que se presente un proyecto de resolución.  exigiendo
un alto el fuego humanitario inmediato esta
no es la primera vez que hay una
votación como esta en el Consejo de Seguridad,
fue en octubre que Estados Unidos vetó
porque para que se adopte una resolución
se necesita que nueve de los 15 miembros de este
Consejo voten a favor.  y ninguno de
ellos, ninguno de los cinco miembros permanentes,
vetó la resolución y ahí es
exactamente donde no sabemos cómo votará Estados Unidos.
Podemos esperar que esto pueda
ser simplemente otro veto y eso es
algo que el secretario Blinken también
dijo ayer en una conferencia de prensa.  conferencia
con el Secretario de Asuntos Exteriores del Reino Unido,
David Cameron, y allí parpadeando
una vez más enfatizó que es importante,
dijo que cree en las garantías
que Israel está dando, pero también dijo
que es diferente entre lo que
afirman que quieren hacer y cómo
la situación sobre el terreno realmente se
ve y eso es algo que también
escuchamos en el informe allí, así que podemos
imaginar que Estados Unidos podría vetar nuevamente
esta resolución si ese es el caso, ¿por qué
realizar una
votación? Es una muy buena pregunta, muchos
dicen que gutes es  mostrando que
la ONU puede actuar que la ONU puede hacer más
no vemos por qué debería ser
diferente a la situación de octubre
que ya era catastrófica vemos que la
retórica está cambiando vemos que la presión sobre
Israel aumenta vemos
también a funcionarios israelíes  que me presionen
sobre lo que dicen y lo que hacen en realidad,
y eso fue algo realmente
interesante también durante la
conferencia de prensa de ayer que acabo de mencionar
con el secretario Blinken y, um, David
Cameron, porque un periodista de Reuters, el
secretario de prensa, Blinkin, preguntó sobre
esta nueva investigación que demostró
que un  La tripulación de un tanque israelí disparó y
mató al periodista de RO, pero el secretario
Blink evadió la pregunta diciendo que
todavía creen en las garantías de Israel
de proteger al periodista en la zona de guerra.
Lo dejamos allí por el momento.
Muchas gracias por acompañarnos hoy.
Benjamín Álvarez
grba